# 合数分解

【问题描述】

由数学基本定理可知：任何一个大于1的非素数整数（即合数）都可以唯一分解成若干个素数的乘积。编写程序，从控制台读入一个合数（合数的大小不会超过int数据类型表示的范围），求这个合数可以分解成的素数。

【输入形式】

从控制台输入一个合数。

【输出形式】

在标准输出上按照由小到大的顺序输出分解成的素数，各素数之间以一个空格分隔，最后一个整数后也可以有一个空格。

【输入样例】

12308760

【输出样例】

2 2 2 3 3 3 3 5 29 131

【样例说明】

输入的合数为12308760，其分解成的素数乘积为：2*2*2*3*3*3*3*5*29*131。

【评分标准】

该题要求输出合数分解成的素数，共有5个测试点，提交程序文件名为primes.c。

# 计算公式：求π的值b

【问题描述】

给定一个精度值e，用下列公式计算π的近似值，要求前后两次π的迭代之差的绝对值小于e，给出相应的最小迭代次数n和最后一次计算的π的值。
π/2=1+1!/3+2!/(3×5)+3!/(3×5×7)+…+(n-1)!/(3×5×7×…×(2n-1))

【输入形式】

从控制台输入e( e>=0.000001 )的值。

【输出形式】

输出迭代次数n和最后一次计算的π的值（以一个空格分隔，并且输出π时要求小数点后保留7位有效数字）。

【样例输入】

0.000003

【样例输出】

19 3.1415912

【样例说明】

输入的精度e为0.000003，当n为17时，计算的π值为3.1415864，n为18时计算的π值为3.1415896，两者之差为0.0000032，大于给定的精度值，所以需要继续计算。当n为19时，计算的π值为3.1415912，与上次之差为0.0000016，小于给定的精度值，所以最小迭代次数为19，输出的π值为3.1415912。

注意：
(1) 为保证计算精度，请使用double数据类型保存计算数据。
(2) 应至少迭代两次，即：n>=2。

【评分标准】

该题要求输出最小迭代次数和π的值，共有5个测试点。上传C语言文件名为example1a.c。

echo "25061017:Yang888888@@" > ~/.judge_cred
chmod 600 ~/.judge_cred

# 文件排版（非文件）

【问题描述】

英文电影中参演人员名单一般以某种方式进行排版显示。从控制台输入未排版的文件，该文件中每行参演人员名单由冒号“:”分隔成前后两部分，但格式杂乱无章，单词（由除空格和水平制表符之外的其它字符构成）之间可能有多个空格或水平制表符分隔。编写程序，要求将其按如下排版规则排版输出：

1.先从标准输入读取一整数，作为排版后所有各行冒号“:”在一行中的固定位置；假设输入的整数肯定大于排版后所有各行冒号“:”前的字符个数，位置从1开始计数；

2.冒号“:”左边的单词串以冒号为基准右对齐，左边的第一个单词之前如果有多余的位置，则以空格填充；冒号“:”右边的单词串以冒号“:”为基准左对齐，最后一个单词后只有回车换行符，不再有其它字符；

3.冒号“:”左右两边的单词间都只有一个空格分隔，并且要求冒号两边各有一个空格与单词分隔。

假设输入文件中每行字符个数不超过100。

【输入形式】

先从标准输入读入表示冒号“:”位置的整数，然后从下一行开始输入待排版的参演人员名单。输入最后，在新的一行开头输入ctrl+z结束输入。

【输出形式】

排版后的参演人员名单输出到标准输出，最后一行之后要输出一个回车换行符。

【输入样例】

40

  Digital Intermediate by :  EFILM 

Supervising   Digital Colorist : STEVEN J. SCOTT  

 Second Colorist :ANDREW FRANCIS

 Digital Intermediate Producer:LOAN PHAN

Digital  Intermediate Editor:  DEVON MILLER   

【输出样例】

 ![1paiban.jpg](http://judge.buaa.edu.cn/cguserImages?_img=ce9bc429bd5c420f57a8541ba199a6ae.jpg)

 【样例说明】

输入有五行参演人员名单，要求排版后冒号“:”位于第40个字符的位置，按照上述排版规则输出。

【评分标准】 

该题要求按照排版规则对文件内容进行排版，提交程序文件名为typeset.c。

# 注释比例

【问题描述】

一个好的程序要有一定比例的注释。编写一个程序统计一个C源文件中注释所占的百分比。百分比计算公式为：程序注释中字符总数（/*和*/除外的所有字符）除以程序文件中总字符数（程序文件中的所有字符）。

注：只简单考虑/*…*/的注释，而且要考虑注释跨行的情况，不要考虑其它复杂情况。

【输入形式】

从当前目录下的filein.c源程序文件获得输入。

【输出形式】

向控制台输出注释所占百分比，百分数无小数（小数部分直接截掉，不要四舍五入），后跟百分号%。

【样例输入】

假设filein.c的内容为：

```c
void main()
{
	FILE * in;
	/*Open the file*/
	if((in=fopen("in.txt","r"))==NULL)
	{
		printf("Can’t open in.txt!");
		return;
	}
	/*Close the file,
	and return.*/
	fclose(in);

}
```

【样例输出】 

22% 

【样例说明】 

filein.c文件的总字符数为179，注释中的字符数为41，则注释所占百分比为22%。 

【评分标准】

该题要求输出注释所占百分比，共有5个测试点。上传C语言文件名为comment.c。

# 删除子串

【问题描述】编写一个程序，当在一个字符串中出现子串时就删除它。
【输入形式】用户在第一行输入一个字符串，用户在第二行输入一个子串。
【输出形式】程序在下一行输出删除其中所有子串后的字符串。如果字符串不包含子串则输出原字符串本身。
【样例输入】
 I am a boy!
 a 
【样例输出】
 I m boy! 
【样例说明】用户首先输入字符串I am a boy!,然后输出子串a,程序会寻找字符串中的子串删除它，最后  将删除后的结果输出:I#m##boy!  #表示空格。
【评分标准】结果完全正确得20分，每个测试点4分。提交程序名为：delsubstring.c。